RabbitMQ asenkron olarak çalışan mesaj kuyruk sistemleridir.
RabbitMQ içerisinde exchange ve queue ler vardır.
Publisher isterse rabbit mqya direk kuyruk tarafına da mesaj iletebilir,isterse exchange tarafına mesajı iletip exchange ilgili mesajı atmadan önce işlem yapıp o işlemi yaptıktan sonra kuyruğa iletir.
RabbitMQ neden kullanmalıyız?
Request-response süresini azaltmak.yapılan yoğun işlemlerde rabbit mq kullanıp daha hızlı işlem yapmak.
Uzun süren işlemleri rabbitmq sayesinde ayrı bir process'de gerçekleştirebilmek.
Microservice mimarilerde asenkron iletişim sağlamak.